# 스프링 핵심 원리 - 기본편
- https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%ED%8E%B8

## 스프링 부트
- 스프링 부트는 스프링 프레임워크를 보다 편하게 사용할 수 있게 해주는 도구이다.
- '객체 지향 프로그래밍'을 할 수 있도록 도와준다.

## 객체 지향 프로그래밍
- 프로그램을 다양한 객체로 처리하는 프로그래밍 방법론 중 하니이다.
- 추상화, 캡슐화, 상속, 다형성이 객체 지향 프로그래밍의 가장 중요한 특징이다.
  - 추상화
    - 객체의 특징적인 부분만 뽑아내는 작업이다.
    - Java에서 interface를 예로 들 수 있다.
    - 코드의 재사용성을 높이고, 중복된 코드를 방지할 수 있다.
  - 캡슐화
    - 코드를 캡슐처럼 감싸 내부와 외부로 나누는 것이다.
    - 코드의 재사용성을 높이고, 정보를 은닉할 수 있다.
  - 상속성
    - 부모와 자식간의 관계를 만들어 부모의 속성과 메소드를 자식에서도 사용할 수 있게 한다.
  - 다형성
    - 상속을 통해 메소드를 받더라도 이 메소드를 다른 형태로 바꿀 수 있다.
    - Overriding를 통해 부모 클래스로부터 받은 메소드를 인자는 그대로 두되, 새 기능으로 바꿀 수 있다.
    - Overroading을 적용하면 같은 이름의 메소드를 인자의 개수에 따라 다르게 구현 할 수 있다.
- 객체 지향 설계의 5원칙 : SOLID
  - SRP (Single Responsibility Principle): 단일 책임 원칙
    - 하나의 메소드 혹은 클래스는 하나의 책임을 가져야한다.
    - 코드의 변경이 있을 때 다른 클래스로의 연쇄작용이 줄어든다.
  - OCP (Open / Closed Principle): 개방 / 폐쇄 원칙
    - 코드는 수정과 추가에는 열려있지만, 수정과 삭제에는 닫혀있다.
    - 요구사항에 변경이 발생하더라도 기존 구성 요소의 수정은 최소화해야하며, 확장은 쉬워야한다.
  - LSP (Liskov Substitution Principle): 리스코프 치환 원칙
    - 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
    - 예를 들어 자동차 인터페이스의 엑셀은 앞으로 가라는 기능인데 이를 뒤로 가게 구현하면 LSP에 위반되는 것처럼, 인터페이스 규약을 따라야 한다.
  - ISP (Interface Segregation Principle): 인터페이스 분리 원칙
    - 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다.
    - 어떤 클래스가 상속을 받을 때는 가능한 최소한의 인터페이스만 사용해야한다.
    - 하나의 일반적인 인터페이스보다는 여러개의 구체적인 인터페이스가 낫다.
  - DIP (Dependnecy Inversion Principle): 의존관계 역전 원칙
    - 프로그래머는 구체화에 의존하지 않고, 추상화에 의존해야 한다.
    - 구현체와의 관계를 느슨하게 해야 한다.

## 스프링 컨테이너
- ApplicationContext는 스프링 컨테이너이다.
- XML 또는 애노테이션을 사용해 생성한다. 최근에는 애노테이션 기반으로 많이 사용한다고 한다.
- 스프링 컨테이너는 Bean Factory, ApplicationContext로 나뉘지만 Bean Factory를 직접적으로 쓰는 경우가 거의 없어서 일반적으로 ApplicationContext를 스프링 컨테이너라고 한다.
- 스프링 컨테이너 생성 과정
  - 스프링 컨테이너 생성
  - 스프링 빈 등록 (빈 이름 - 빈 객체 쌍으로 저장, 빈 이름은 중복 불가)
  - 스프링 빈 의존 관계 설정 준비 (Bean으로 등록)
  - 스프링 빈 의존 관계 설정 완료 (DI 주입)

```JAVA
// AppConfig 클래스에 존재하는 빈들을 가져온다.
ApplicationContext applicationContext = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
```




